1. 践行道德实践
定义：理解并始终如一地应用教练伦理与教练标准
1.01. 在与客户、赞助方及利益相关方的互动中，体现个人的正直与诚实
1.02. 对客户的身份、所处环境、过往经历、价值观及信念保持敏锐觉察
1.03. 对客户、赞助方及利益相关方使用恰当且尊重的语言
1.04. 遵守《ICF 道德准则》并秉持 ICF 核心价值观
1.05. 依据利益相关者协议及适用法律，对客户信息严格保密
1.06. 明确区分教练、咨询、心理治疗及其他助人专业之间的界限
1.07. 视情况需要，将客户转介给其他专业助人者
2. 体现教练思维
定义：作为教练，致力于持续的个人与职业学习及发展。必要时与教练督导或导师教练合作。发展并维持一种开放、好奇、灵活且以客户为中心的思维模式。
2.01. 承认客户对自己的选择负责
2.02. 作为教练致力于持续的学习与发展，包括保持对当前教练最佳实践及技术运用的觉察
2.03. 发展持续的反思实践，以提升个人的教练能力
2.04. 保持觉察并对偏见、背景和文化对自己及他人的影响持开放态度
2.05. 运用自我觉察和直觉来使客户受益
2.06. 发展并维持管理个人情绪的能力
2.07. 在会谈准备期间、过程中及结束后，保持情绪、身体及心理的良好状态
2.08. 必要时寻求外部资源的帮助
2.09. 在自身、客户及教练过程中培养开放性与好奇心
2.10. 保持觉察，关注个人思想和行为对客户及他人的影响
3. 建立和维持教练合约
定义：与客户及相关利益相关者合作，就教练关系、流程、计划和目标建立清晰的合约。既建立整体教练服务的合约，也建立单次教练会谈的合约。
3.01. 阐述个人的教练理念，并向潜在客户和利益相关方明确定义什么是教练、什么不是教练
3.02. 就关系中恰当与不恰当的事项、提供与不提供的服务、以及客户和相关利益相关方的责任（包括对致力实现教练目标的承诺）达成一致
3.03. 就教练关系的指导原则和具体细则（如后勤安排、费用、日程、时长、终止方式、保密性及其他人的参与）达成合约
3.04. 与客户及相关利益相关方合作，确立整体教练计划和目标
3.05. 与客户合作，确定客户与教练是否匹配
3.06. 与客户合作，识别或再次确认他们在本次会谈中希望达成的成果
3.07. 与客户合作，界定客户认为实现会谈成果所需解决的问题
3.08. 与客户合作，定义或再次确认客户在整个教练服务或单次会谈中想要达成的成功的衡量标准
3.09. 与客户合作，管理会谈的时间和焦点
3.10. 除非客户另有表示，否则沿着客户期望的成果方向继续推进
3.11. 与客户合作，以尊重客户和教练体验的方式结束教练关系
3.12. 必要时回顾教练合约，以确保教练方法满足客户的需求
4. 培养信任和安全感
定义：与客户合作，创造一个安全、支持性的环境，允许客户自由分享。维持相互尊重和信任的关系。
4.01. 寻求在客户的背景（可能包括其身份、环境、经历、价值观和信念）中理解客户
4.02. 展现对客户身份、感知、风格和语言的尊重，并据此调整教练方式以适应客户
4.03. 认可并尊重客户在教练过程中的独特天赋、洞见和所付出的努力
4.04. 展示对客户的支持、同理心和关怀
4.05. 认可并支持客户表达情感、感知、顾虑、信念和建议
4.06. 展现开放性和透明度，以此作为一种坦诚脆弱和与客户建立信任的方式
5. 保持同在
定义：全神贯注并与客户同在，运用一种开放、灵活、稳健且自信的风格
5.01. 对客户保持专注、并进行观察、同理和回应
5.02. 在教练过程中展现好奇心
5.03. 保持对当下自身及客户在当下时刻所浮现内容的觉察
5.04. 管理个人情绪以保持与客户同在
5.05. 在教练过程中面对客户强烈情绪时展现自信
5.06. 自在的处在“未知”的状态中
5.07. 创造或允许沉默、停顿或反思的空间
6. 积极聆听
定义：专注于客户“所说的”和“未说的”内容，以便在客户系统的背景下充分理解其传达的信息，并支持客户的自我表达
6.01. 考量客户的背景、身份、环境、经历、价值观和信念，以增进对客户所传达信息的理解
6.02. 反馈或总结客户所传达的信息，以确保清晰度和理解
6.03. 识别出客户所传达的信息是否存在更多内涵，并就此进行询问
6.04. 注意、认可并探索客户的情绪、能量变化、非语言线索或其他行为
6.05. 整合客户的语言、语调和肢体语言，以确定客户所传达信息的完整含义
6.06. 注意客户历史会谈的行为和情绪趋势，以识别主题和模式
7. 唤起觉察
定义：运用强有力发问、沉默、隐喻或类比等工具和技术，促进客户的洞察和学习
7.01. 结合客户的过往经历，来判断什么样的方法对其最有帮助
7.02. 挑战客户，以此作为唤起觉察或洞察的一种方式
7.03. 提出关于客户本身的问题，例如他们的思维方式、价值观、需求、欲求和信念
7.04. 提出能帮助客户探索超越当前思维的问题
7.05. 邀请客户分享更多关于他们当下的体验
7.06. 觉察哪些方式行之有效，从而促进客户进步
7.07. 根据客户的需求调整教练方式
7.08. 帮助客户识别那些影响当前及未来行为、思维或情绪模式的因素
7.09. 邀请客户构想如何前行，以及他们愿意或能够做什么
7.10. 支持客户重构视角（换框思考）
7.11. 分享教练的观察、知识和感受，但不带执念（不执着于对错），以期为客户创造新洞察的潜力
8. 促进客户成长
定义：与客户合作，将学习和洞察转化为行动。在教练过程中促进客户的自主性。
8.01. 与客户合作，将新的觉察、洞察或学习整合进他们的世界观和行为中
8.02. 与客户合作，设计目标、行动和问责措施，以整合并扩展新出新的成长体验
8.03. 在设计目标、行动步骤以及如何建立负责机制（或跟进措施）时，尊重并支持客户的自主性
8.04. 支持客户从已确定的行动步骤中，识别潜在的成果或学习收获
8.05. 邀请客户考虑如何前行，包括所需的资源、支持及潜在的障碍
8.06. 与客户合作，总结当次会谈内或两次会谈之间的学习与洞察
8.07. 与客户合作，在整个教练服务过程中整合学习并持续进步
8.08. 认可客户的进步和成功
8.09. 与客户合作，结束会谈
